موسیقی
اجمعین
قل یا عبادی الذین اسرفوا على انفسهم
لا تغنتوا من رحمت الله
ان الله يغفر الذنوب جميعا
انه هو الغفور الرحیم
خدای مهربان
به همه ما بوینده و شنونده
توفیق بهترین بهرمندی از این جلسات را به بهترین وجب
انایت فرماید به برکت صلوات بر محمد و آل محمد
موضوع صحبت ما کار کرده ها
ازاداری سید و شهده در تاریخ شیعه است
البته این بحث بحث گسترده است که
حد اقل نیازمند یک دهه صحبت هست
در پاسخ به این سؤال که گاهی سؤال میشه
چرا ازاداری میکنیم
این ازاداری چه فایدهی داره
چه کاری میکنه
تأثیری در زندگی ما داره
امروز به یک اثر معنوی و فردی اشاره میکنم
و اون مسئله تحریک عواطف هست
خوب برادران عزیز و خوهران گرامی دقیق کنید
هم برای عمل خودمون
بنده که از همه محتاج ترم
و همه ما
انشاءالله
عمل کنیم
و هم پاسخی باشه برای جواب به دیگران
چرا ازاداری میکنید
این ازاداری چه فایدهی داره
چقدر میخوای تکرارش کنید
برادران عزیز و خوهران گرامی
یکی از مترهای قوی محرک در زندگی من و شما
آتفه ماست
خوب دقیقاً
خوب دقیقا
از رفقا و اقوام اونا بگن
چرا با یک تحریک آتفی دراصل شد
ببینید کار درست شد
اوضاح عوض شد
چرا با یک تحریک آتفی دراصل شد
مثلا فرض بفرمایید
حضره و خانه میخواد بیشتر وسافرت پسرتی
خوابگین به سلاحت نیست
بابا Revel și کشف آ springs
بیان و استدلال و گرهان گوشش به دهکار نیست
من میخوام برم
من میخوام این کار را انجام بدم
نصیحتش میکنید
استدلال میارید
دیگران نصیحتش میکنند
اظهار نراحتی و عصبانیت میکنید
کارگر نمیفته
اون لحظه آخر
میاد پیش مادر
مادر یه عشق میریزه
و ناله میکنه
میگه راضی نیستم شیرم و حلالت نمیکنم
میگه تمام شد
اون عشق کار خودش را
میکنه
الان که من این را
اعضمی کنم برگردید
به زندگی
نمونه های فرابانی دارید
شاهکار های
تاریخ انسان
تحت تأثیر
عواطف بوده
وقتی که عاطفه
تحریک میشه
میبینید به آب و آتش
میزنید
ساختمان آتش گرفته
در آتش میسوزه
خب همه میگن نمیشه وارد شد
حتی آتش نشانها هم
وارد نمیشن
میگن دیگه خطرناکه نمیشه کارش کرد
اما یه وقت
یک صدای یک دختر بچه
از اونجا میاد
میبینی خودش را به آب و آتش
میزنه میره در دل آتش
گاهی خودش
فدا شده بچه را نجات دهد
این آتفه است
این مطور
آتفه
این مطور آتفه
قوی ترین
مطور ایست که در زندگی
من و شما
ما را راه میبره
ما را حرکت میده
ما را تحریک میکنه
در مسیر غلط
گاهی انسان میفته در یه
مسیر غلطی
پرز بفرماید
اینهایی که
خدای نکرده
خودشون را مبتلا میکنن
به مواد موارد
مخدر
میدونید مراجعه ما
همه مراجعه ما
کشیدن مواد مخدر را که
اینجور انسان را بیچاره میکنه
و زلیل میکنه
حرام میدونن
اینا چیز تعارفی نیست که
حالا به همدیگه تعارف کنیم
حالا یک بار دو بار رفقا هستن
دور هم هستن
حرامه حرامه الاریست
خب حالا
متاسفانه بعضی ها گرهنگیره
گرفتار میشن گرفتار شده
خب اینی که معتاده
از لحاظ اقلی و برهانی
نمیفهمه زرار داره چرا
میفهمه
نصیحتش میکنید
میبینید اثر نداره
موعزهش میکنید
گاهی یک تحریک آتفی
میبینید کار را عوض میکنه
ده سال بیشتر
پونزه سال این در این مسیر غلط بوده
مسیرشو عوض میکنه
کسی برای من نقل کرد
میگفت یک جوانی بود
افتاده بود توی این مسیر غلط رفیقبازی و اعتیاد و امثال اینها
گفت نصیحتش کردن
تو باباد از دنیا رفته
کسی رو نداری اگر اینجور بری توی این مسیرها بیابروم میشی
خانوادت بیابروم کسی گوش به حرف نمیکن
رفقان نصیحتش کردن اقوام رفتن
اثری نکرد
مادر این جوان
میگفت یه روز که این راه افتاد بره با رفقاش همون جلسات
اعتیاد و کسافتکاری و فسادش
مادرش دنبالش راه افتاد
گفت مادر من تو رو ول نمیکنم نمیگذارم بری
میگه بارونم میامد
این مادرم ولش نمیکرد
هرچی میگفت مادر برگرد
مادر ولش نکرد
گفت نه تو پاره جگر منی من نمیگذارم تو رو بسوزونم
من نمیگذارم تو از بین بریم
من دنبالت میام
آمد آمد آمد بارانم میاد
همین خانوم با چادر خیست شده
یک لحظه این جوان از فرت قرورش برگشت
یه سیلی زد به مادر
مادر افتاد برگردیم
افتاد رو زمین بلند شد
عشقاش مثل باران میریزه
گفت باشه بزن بزن
ولی من ولد نمیکنم
تو پاره جگرمی نمیگذارم
تو معتاد گوشه خیابون بشیم
میگه این گریه کارو خودش رکرد
برگشت
افتاد رو دست پای مادر
مادر غلط کردم آدم میشم
این قدرت آتفه است
خوب دقیق کنید تا نتیجه میخوام
بگیرم
اگر آتفه تحریک شد
کارهای ناممکن
شدنی میشه
پرادران عزیز
خوهران گرامین
یکی از هنرهای مهم
ازاداری حضرت عبا عبدالله
علیه السلام
اینه قصاوت قلب رو
از بین میبره
مسیبت میشنوی دلت میشکنه
عواطفه
تو تحریک میشه
آماده میشی برای توبه
الله اکبر
خوب دقیق کنید
مهم اینه که اون جرقه
آتفه تحریک بشه
جرقه
و عواطفه انسانی
در ازای حضرت عبا عبدالله
تحریک میشه
قلب های قبار گرفتهی
که سرگرم چک و
سفته و دولار و
نمدونم فلان و بهمان هستیم
و حرمی میاد و
خیمه عبا عبدالله
سر پا میشه میان زیر خیمه
عبا عبدالله
یه ساعتی از این حرفا
فارغ میشیم
وقتی که میخونن برای ما
از علی اصغر عبا عبدالله
و مظلومیتش
این دل میشکنه
اون عواطفه
انسانی
بروز پیدا میکنه
اینجاست اون جرقه
توبه میزنه
و بسیاری از گنهکاران
توی ازای عبا عبدالله
با تحریک عواطفشون
مسیرشون عوض شده
خود بنده و شما
واقعا عقیده من اینه
برادرها خاهرها
روز قیامت روشن خواهد شد
که ما چند بار
تا در جهنم رفتیم
به برکت عذای عبا عبدالله
ما رو برگردندن
قیبت کردیم
توحمت زدیم
قیبت شنیدیم
توحمت شنیدیم
همه این مسیبت ها
روی دلمون
زنگار
روی زنگار
تا پرچم عذای عبا عبدالله
بلند شده
که دارد حوص کرب و بلا
بسم الله
دلمون شکسته
عشق ریختیم
برگشتیم
خدایا غلط کردم
بگذار صبح قیامت بشه
بعد ببین چند بار
امام حسین منو از تو جهنم
برداشته آورده بیرونیم
برادران عزیز
خوهران گرامی
این بحث توبه
در معارف اسلامی
خوب به این کلمهی
که میگم گوش کنید
به خصوص جوانان عزیز
توبه در
معارف اسلامی
عقلانی نیست
فوق عقلانی
من فرصت توضیح زیادی ندارم
چون اینجا خیلی فرصت کمه
اما خوب گوش کنید
اگر عقلانی برخورد کنید
بر اساس عقل
توبه نباید پذیرفته بشه
حرر نیزید ریاهی
جلو به امام حسین رگرفته
وقتی که امام حسین
اگر میرفت به کوفه
تاریخ عوض میشه
هر جلوه امام حسین رو گرفته
نگذاشت برند کوفه
او باعث شد کربلا به وجود آمد
او باعث شد که بعد
امر سعد آمد
بعد شمر آمد
بعد این مسائل ایجاد شد
خب یک کسی که این جنایت بزرگ رو کرده
اگر جلوه بنده و شما بیاد بگه پشیمانم
بگم به جهنم که پشیمانی
چه فایده پشیمانی
حالا که همه کارار خراب کردی
پشیمان شدی چه فایده
برو به جهنم
این عقل اینه میگه
میگه جنایتی کرده خیلی سنگینه
اما فدای خدای مهربان بشم
لطف او رحم او مرحمت و رحمت او
فوق عقله
نه زد عقله
میگه اگر حردن یزید ریاهی هم هستی
تا روز آشورا هم یزیدی بودی
یک ساعت
برگردی آدم بشیمیت
از ایران
الله اکنون
حالا برادرم
خوهرم
ببینی سر صفره کی نشستیم
چه خبر اینجا
چرا ازاداری
میکنیم
چرا باید هر سال
ازاداری کنیم
برای این که سر صفره عبا عبدالله
بنشینیم
این عباتف تحریک بشه
آماده بشه بگیم خدا یا من پشیمانه
خدا یا آمدم که درست بشم
آمدم که در محضر امام رعوف
علی ابن موسى رضا
با آقامون تیمان ببندم
بگیم علی ابن موسى دست ما رو بگیم
یک آقاییست در میان شعرهای ما
معروفه
مقبل معروفه
این آقای مقبل
اسمش محمد
معروف بود به شیخا
این شعر میگفت
دستهای ازاداری
که میامد این جوون بود
با جوونا دور هم بودن
دستهای ازاداری
امام حسین رو مسخره میکرد
توحین میکرد
گاهی دیگه جهالت و جوانیست
آدم نمیفهمه
توحین میکرد
یه مدتی گذشت
این آقای محمد شیخا
گرفتار بیماری
جزام شد
جزام رو هم که همه میدونید
چون واگیر داره
همه از آدم فرار میکنن
جزام
به سلو میکروبش
میخوره سلولهای بدن رو میخوره
نوک دماغ و گوشها و لبها
و اینو خورده میشه
ظاهر آدم هم بد میشه
چون واگیرم داره
حتی پدر و مادرم خب چاره ندارن
آدم رو هم
میگه این آقای محمد شیخا
جزام گرفت
همه ترکش کردن
دیگه رفقا بیان دوره برش
و اون جلسات و جمعونان
نه همش ترک شد
این توی گوشه هممامی
اونجای همگلخن هممام
که هممام رو
گرم میکنن بایش
اونجای گوشه براش
قرار داده بودن
که مثلا زمستونم بود
گرم باشه
همونجا افتاده بود
توی این دود و هیزوم و
گرمای اونجا
افتاده ی گوشه
میگه یک
یه روز توی همین
گلخن هممام
گوش میکرد
دید صدای دستهای امام حسین میاد
دارن ازاداران امام حسین
رد میشن
یادش آمد
ما جوانی نفهمی کردیم
جسارت کردیم
توحین کردیم
خب این فرصت فکر
براش پیش آمده بود
به شیمان شد
میگه یک دفعه همون توی گلخن هممام
همینطور که این دست رد میشد
این شعر رو گفت
شعرشم خیلی شنیدید
ما هم خیلی تکرار میکنیم
چه کربلاست امروز
چه پربلاست امروز
سر حسین مظلوم
از تن جداست امروز
میگه این شعر مال مقبله
اینو گفت
و شروع کرد عشق ریختن
گفت خدای اگر من سالم بودم
اگر من اون توحینا رو نکرد بودم
حالا تو دسته میخوندم
دلش شکست
گریه کرد
شب توی گلخن هممام خابیده است
در عالم رایا خدمت رسول اکرم رسید
رسول اکرم آمد
حالا که برگشتی و توبه کردی
یه دست کشید
به سر مقبل جزام شفا پیدا کرد
از اون روز به بعد بهش میگفتن
مقبل
مقبل یعنی کسی که برگشته
رو آورده
فراری که حالا برگشته
چقدر از این نمونه ها
در طول تاریخ داریم
رسول ترک رو شنیدید
دیگران و دیگران را شنیدید
کسانی که آمدن
توی شفاخانه حضرت افراده
با عبدالله
با این مسیبت
عبا عبدالله دل
قصاوتش برطرف شد
عشق جاری شد
به قول معروف
و متداول سیم و اصل شد
اون وقت که سیم و اصل شد
بگو خدایا برگشتن
چقدر به برکت
عبا عبدالله
برگشتند و
توبه کردن
حالا دیگه
بعضی از مباحث ما هم
بماند
من یه جمبندی کنم دعاتون کنم
برادران عزیز
کارکرت های آشورا
و ازای محرم
چیه چه رو ما هر سال ازاداری میکنیم
اول
حوییت بخش
شیعه از
اون چیزی که مثل
روح همه ما شیعه را
در ایران و افغانستان
و هند و اروپا
و افریقا و اغیانوسیه
و خواهر دور و
همه جا و همه جا
ما را وصل کرده به هم دیگه
خب بلخسین
یجمعانا
حوییت داده به ما
شناسنامه داده به ما
این اثر اجتماعیه
اثر دوم
آگاهی بخشی
ازای ابا عبدالله
ما معلومات دینیمون
معارف دینیمون
تاریخمون شناخت
افرادمون احادیثمون
احکاممون
ققهمون در پای منبر
ابا عبدالله استفاده کردیم
به برکت
ازای ابا عبدالله
احکام گفته شد
روایت گفته شد
تفسیر گفته شد
با نهج البلاغه آشنا شدیم
این برکت ازای ابا عبدالله
امروزم ارز کردیم
یکی از برکات فردی
ازای ابا عبدالله
تحریک اواتفه
ارز کردم
اواتفه مطور قوی حرکتیه
اگر آتفه باشد
و آتفه تحریک بشود
ناممکنها ممکن میشود
ارز کردم
یک معتادی که یک عمر
توی مسیر قلط رفته
با نصیحت و باهی
چی نمیشه اصلاحش کرد
یک تحریک آتفی شدید
آدمش میکنه
برش میکنه
هنر ازای ابا عبدالله
اینه که دلی که
سنگ شده دلی که گرفتار
دنیا
دلی که سرگرم
مشبولیتهای دنیا هستیم
با ذکر روزه
ابا عبدالله اون قصاوت
کنار میره
دل میشکنه
عشق جاری میشه
عشق جاری شد
این مسئله معروفی که همیشه شنیدیم
میگن هرچی بشکنه
از قیمت میفته
دل که بشکنه
تازه به قیمت میاد
یه شعری
داریم
در امام من اون رو
میخواستم مفصل براتون بخونم
ولی دیگه وقت نیست
مولوی شعری داره بشنو
و از نیچون حکایت میکند
و از جدایی ها شکایت میکند
از شعرهای
برجسته مولاناست
در دفتر اول مسنوی
اول مسنوی
خب فوق العاده از اون حرف
شرح هم داره تفسیر هم داره بگذاریم
امام خمینی
استقبالی کرده از این شعر
مولانا میگه
ماشیمه
ماش نو از نیچون حکایت
میکند
بش نو از دل
چون روایت میکند
نیچ و سوزد
تل خاکستر شود
دل چو
سوزد محفل
دل بر
دل چو
سوزد
تل خاکستر شود
دل چو
دل بر
چو سوزد خانه دل بر شود
نی اگر بشکست بیقدر و بهاست
بشکند گردل خریدارش خداست
بعد امام وارد میشه میگه
نی چوبینم یادم آید نی نوا
دل شود نالان بیاد کربلا
رفت بر نی رأس پرخون حسین
بود زینب پای نی در شور و شین
نی خورد چون بر لب و دندان او
دل بسوزد بر لب اتشان
همه ازای عباده
اما عباده او ابدالله تحریک عواطف انسانیست
دل را میشکند که محل نور خدا بشه
اما بعضی از مسیبت آقای کربلا
دل هر سنگ دلی را میشکند
مخصوصا مسیبت سه ساله عبا عبدالله
دختر مظلوم امام است
شاید خیلی از عزیزانی که اینجا نشستند
پدر و مادرها دختر بچه تو خانه در کار درستند
بعد slots started
به عنوان جنيب و سازمون
شجای اخوه شمازه
بهاقی شپس موز subsequently
بوده داده دیگه که خورسته کا convur
دختر سه ساله ای ابا عبدالله
سر بریده بابا رو براش آوردن
ما چند تا روزخان داریم در کربلا
یکی در قتلگاه زینب کبراست
یکی هم در خرابه شام دختر سه سالهش هست
این روزه رو خونده
من اللذی ای تمانی علا صغر سنی
بابا برای یتیم شدن من انود زود بود بابا
بابا که رگهای گردن تو رو بریده
بابا در این مسیری که می آمدیم
و هر وقت خواستن ما رو بزنن
امم زینب خودش رو سدهر ما بچه ها
صلی اللهم علیکم
یا اهل بیت النبوه
خدایا دین ما آئین ما
مکتب ما
برمان مدرسه ما
ملت ما
انقلاب ما
کشور ما
رهبر معظم ما
خدایا ذریع و نسل ما
تا قیام قیامت
در پناه امام حسین حفظ بفرما
السلام علیکم
یا ابا عبدالله
وعلى الارواح التي حلت بفنائك
علیکم انی سلام الله
ابدا ما بقیت و بقی الليل و النهام و بر
ولا ما اجعله الله آخر العهد
منی لزیارتکم
السلام علی الهسین
وعلا علی ابن الهسین
وعلا املاء عاد الهسین
وعلا اصحاب الهسین
امیدوارم که خدای مطال به همین رو برمان برمان داره
امیدوارم که خدای مطال به همین رو برمان داره
توفیق برپای ازاداری های سرشار از شعور و معرفت رو انعایت بکنه
و به لطف خودش قسمت عملی آرزمندان بشه
زیارت با معرفت حضرت ابا عبدالله الهسین علیه السلام
در این روزهایی که نزدیکم میشیم به عربعین حسینی
سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین مدنی بجستانی رو شنیدید
در غالب برنامه بربال سخن
انشاره که مورد استفادتون قرار گرفته باشه
اما در ادامه این نوبتیکاری با دو برنامه دیگه هم با شما خواهیم بود
ابتدا برهان رو تقریمتون میکنیم و در نهایت 13 و 55 دقیقه
در غالب برنامه پیام ولایت برگزیده ی بیانات رهبر معظم انقلاب رو به گوشه جان خواهیم شنید
خیلی متشکرم که در طول این نوبتیکاری در کنار بنده سید سعید حسینی و همکاران بزرگوارم آقایان رو برده باشید